[Shadow Punisher]
[Token Penangkap Sakti]
[Episode 6]
[Kasus Kotak Gaib Peramal Pembunuhan]
Selama bertahun-tahun, Beikun
terus-menerus berselisih
dengan dinasti kita.
Beberapa tahun lalu,
mereka mengerahkan pasukan ke selatan
dan berhadapan dengan
pasukan perbatasan Raja Ping
selama berbulan-bulan.
Kedatangan utusan kali ini
dengan dalih menukar surat kenegaraan,
demi mencapai gencatan senjata.
Namun, sebenarnya mereka berniat
memata-matai kekuatan dan kelemahan
dinasti kita.
Aku mengusulkan
kita harus membiarkan Wen Bu itu
melihat latihan pasukan kehormatan kita,
untuk menunjukkan kewibawaan negara kita.
Di sisi lain,
[Pangeran Pertama Dinasti Dashi,
Raja Ding, Zhou Miao]
biarkan Raja Ping
bersiaga penuh di perbatasan
untuk mencegah serangan dari Beikun.
Ayahanda,
aku berpendapat
sama sekali tidak perlu serepot itu.
Menghadapi orang-orang barbar seperti ini,
tidak perlu sungkan.
Tahan saja Wen Bu secara langsung.
Aku yakin mereka juga tidak akan berani
mengerahkan pasukan sembarangan.
Ancaman di perbatasan pun
akan teratasi dengan sendirinya.
Kakak Pertama, kamu harus mengerti,
Wen Bu adalah Putra Mahkota Beikun.
Putra Mahkota
adalah fondasi sebuah negara,
itu kuncinya.
Dia bukan
pangeran keturunan selir
dari kalangan rendahan,
bukan orang sembarangan
yang bisa dibandingkan begitu saja.
Sepengetahuanku,
Wen Bu ini,
di sepanjang perjalanannya
di wilayah Dashi kita,
dia hidup berfoya-foya
dan bertingkah bejat.
Orang seperti ini hanya tampak garang,
padahal sebenarnya pengecut.
Meskipun memiliki gelar Putra Mahkota,
itu juga hanya mengandalkan
ibunya yang merupakan istri sah.
Padahal sama sekali tidak berguna.
Menurutku,
Khan Beikun belum tentu
rela melepaskan ambisi besarnya
demi putra yang tidak berguna ini.
Si Sulung.
Putra Mahkota berkata
agar menahan Wen Bu.
Pangeran Pertama berkata
harus bersiaga dan menunjukkan kewibawaan.
Menteri Kabinet,
apa yang ingin kamu sampaikan?
[Menteri Utama Kabinet, Bai Qi]
Tahun itu,
hamba mengikuti Mendiang Kaisar Wuzong
menyerang Liluo
dan bermalam di pegunungan.
Pada malam hari,
tiba-tiba terdengar di luar tenda
ada suara lolongan serigala.
Hamba sangat ketakutan,
tapi juga tidak berani keluar
untuk memeriksanya.
Suara itu makin lama
makin dekat,
hamba juga makin ketakutan.
Sampai makhluk itu tiba di depan tenda,
hamba tiba-tiba teringat,
di dalam tenda hamba
masih berdiri belasan prajurit
berbaju zirah.
Menteri Kabinet Bai,
apa hubungannya
perkataan Anda dengan utusan Beikun?
Maksud hamba adalah
saat orang lain berada di wilayah kita,
yang seharusnya merasa terancam
adalah mereka,
bukan kita, 'kan?
Menteri Kabinet,
apakah ceritanya sudah selesai?
Kemudian ternyata
bukan serigala,
melainkan hanya seekor anjing liar
yang ternyata sangat jinak.
Baik.
Jika yang datang adalah anjing,
kita akan memperlakukannya dengan sopan.
Jika itu adalah serigala,
kita juga bukan tidak memiliki pasukan.
Mari kita amati situasinya dulu.
Baik.
Sampaikan titah kepada utusan Beikun,
perjalanan mereka pasti melelahkan,
persilakan mereka beristirahat
di kediaman utusan.
Sambut mereka sesuai
tata krama kenegaraan,
jangan sampai lalai.
Laksanakan.
[Kediaman Utusan]
Biro Penangkap Sakti
mengutus pasukan elite
untuk menjaga area sekitar
kediaman utusan.
[Kediaman Utusan]
Sama sekali tidak boleh ada kelalaian.
Yang Mulia, hati-hati dengan anak tangga.
Ini adalah hadiah yang dipersembahkan oleh
para pejabat dari berbagai departemen
kepada Pangeran.
Ini adalah fosil giok kuno,
sangat langka dan berharga.
Lihatlah,
di sini masih ada banyak
harta karun yang langka.
Apa ini?
Aneh.
Kotak hitam ini tidak tercantum
dalam daftar hadiah.
Putra Mahkota, Anda baik-baik saja, 'kan?
Ini juga disebut hadiah?
Benda yang begitu
tidak membawa keberuntungan ini,
jelas-jelas adalah sebuah kutukan.
Ini adalah provokasi terhadap Beikun!
Tuan, redakan kemarahan Anda.
Hamba benar-benar tidak tahu.
Benda ini tidak ada di dalam
daftar hadiah Kementerian Ritus kami.
Lancang!
Yang Mulia!
Hentikan!
Mohon Pangeran Wen Bu menjaga sikap.
Di dalam Kota Tianhuang,
bagaimana bisa menggunakan
senjata sembarangan?
Lagi-lagi dari Biro Penangkap Sakti.
Apakah orang-orang Biro Penangkap Sakti
sangat suka menentangku?
Tolong lepaskan Tuan Zhang dulu.
Mengenai masalah ini, Biro Penangkap Sakti
pasti akan memberikan penjelasan
kepada Beikun.
Yang Mulia Putra Mahkota,
bagaimanapun juga,
ini adalah wilayah Dashi.
Lebih baik beri mereka satu kesempatan.
Kalau mereka tidak bisa menyelidikinya,
kita bertindak nanti juga belum terlambat.
Baik.
Aku akan memberimu batas waktu.
Jika waktunya sudah habis
dan masih belum bisa
menyelidikinya dengan jelas,
jangan salahkan aku jika aku bertindak.
Waktu satu hari, sudah cukup.
Sedang memikirkan apa?
Aku
hanya memberimu waktu selama satu tarian.
Ayo, mainkan musiknya!
Menarilah!
[Bersikap Adil dan Tegas]
Kalian bekerjalah dengan teliti.
Terutama yang baru datang,
bekerjalah dengan baik,
jangan bermalas-malasan!
Lap yang itu sampai bersih,
lalu taruh di sana.
Saudara Qi.
Saudara Li.
Kulihat
senjata-senjata ini sangat unik,
entah
apa asal-usulnya?
Ceritanya panjang.
Ini semua adalah
senjata milik para Kepala Biro
dari masa ke masa.
Pedang Zhanjieyu ini
adalah pedang milik
Kepala Biro pertama, Ling Wufeng.
Pedang Fufengqie itu
bahkan lebih luar biasa,
Kepala Biro generasi kedua, Chu Xuanji,
[Generasi Kedua Chu Xuanji,
Pedang Fufengqie]
memegang pedang ini
untuk membuat para penjahat gentar.
Biro Penangkap Sakti kita
sungguh perkasa.
Benar sekali.
Aula Kepala Biro ini
merupakan tempat kerja
para Kepala Biro dari masa ke masa.
Di sekelilingnya terdapat
pola sembilan putra naga.
Patung tembaga binatang buas Bi An ini
merangkak tepat di atas
langit-langit tengah,
melambangkan hukum yang ketat.
Ternyata begitu.
Saudara Qi,
nanti setelah kita selesai membersihkan
Aula Kepala Biro ini,
apakah kita sudah bisa
pergi membersihkan Paviliun Tianshu?
Tempat seperti apa Paviliun Tianshu itu?
Bahkan debu pun tak bisa masuk ke sana.
Menurutmu, apakah perlu dibersihkan?
Jika debu pun tidak bisa masuk,
lalu bagaimana orang bisa masuk ke sana?
Mereka adalah penangkap sakti.
Begitu token dikeluarkan...
Mereka langsung masuk.
Lalu,
bagaimana caranya agar bisa menjadi
penangkap sakti?
Kamu sekarang adalah penangkap magang.
Bertahan selama tiga tahun
tanpa melakukan kesalahan,
maka kamu bisa naik pangkat.
Tiga tahun?
Tiga tahun kemudian,
kamu akan menjadi penangkap tingkat tiga.
Sama sepertiku,
tidak perlu lagi membersihkan toilet,
melainkan bisa menjadi penjaga gerbang,
dan berpartisipasi dalam
kasus-kasus sederhana.
Lima tahun kemudian,
kamu sudah bisa menjadi
penangkap tingkat dua.
Tapi setelah penangkap tingkat dua,
kamu tidak bisa lagi bertahan seperti ini.
Kamu harus mengumpulkan jasa
dan memecahkan kasus.
Untuk menjadi penangkap tingkat satu,
itu bergantung pada takdir.
Secara umum, di Biro Penangkap Sakti,
penangkap yang sudah bekerja
lebih dari 20 tahun,
semuanya berada di tingkat satu.
Penangkap Yao adalah
penangkap tingkat satu.
Hanya saja dia sekarang sudah tua,
kakinya sudah tidak kuat,
sehingga tidak bisa turun ke lapangan.
Saudara Qi,
lalu di atas penangkap tingkat satu,
apakah itu penangkap sakti?
Bukan.
Di atas penangkap tingkat satu,
ada kepala penangkap tingkat tiga,
lalu kepala penangkap tingkat dua,
kemudian kepala penangkap tingkat satu,
setelah itu kepala penangkap utama.
Hentikan!
Kalau begitu, aku bertanya padamu,
Nona Bai, Tuan Meng,
dan Tuan Lou,
mengapa mereka sudah menjadi
penangkap sakti di usia muda?
Itu karena
para penangkap sakti telah mengungkap
kasus besar yang menggemparkan.
Kasus besar yang menggemparkan?
Yang Mulia Putra Mahkota,
apa yang harus kita lakukan?
[Ramah kepada Tetangga]
Suara peluit ini...
Suara peluit ini adalah
perintah Biro Penangkap Sakti.
Artinya,
tidak peduli sejauh mana kasus
yang sedang ditangani saat ini,
kita harus berhenti untuk sementara waktu,
dan berkumpul di lokasi kejadian.
Dengan kata lain,
seperti orang yang tak bisa
menahan buang air,
sesibuk apa pun urusannya,
semuanya harus ditunda dulu.
Inilah yang kusebut sebagai
kasus besar yang menggemparkan.
Kami ingin menemui Kaisar Dashi
untuk meminta penjelasan.
Minggir!
- Minggir!
- Penangkap Yan.
- Ayah Yan.
Biro Penangkap Sakti telah berdiri
selama 46 tahun.
Segala kasus penting
dan kasus pembunuhan yang terjadi
di Kota Tianhuang,
adakah yang tidak bisa dipecahkan?
- Tidak ada!
Tapi jika ada yang mencari kesempatan
untuk membuat masalah,
[Penangkap Tie, Yan Cheng]
bisakah Biro Penangkap Sakti
membiarkan orang luar
mengganggu kedamaian ibu kota?
- Tidak bisa!
Anda sudah mendengarnya.
Kasus pembunuhan akan kami pecahkan.
Kalian
harus tetap berada di kediaman utusan.
Anda berbicara dengan sangat indah.
Pangeran Wen Bu
justru terbunuh saat berada
di bawah perlindungan
Biro Penangkap Sakti.
Bagaimana aku bisa memercayai Anda?
Bagaimana aku bisa memercayai
Biro Penangkap Sakti?
Yan.
Bagaimana?
Tidak apa-apa.
Kamu lagi.
Benar, aku lagi.
Ayah Yan,
bukankah kamu pulang kampung
untuk menengok keluarga?
Kenapa sudah kembali secepat ini?
Begitu aku mendengar
berita utusan Beikun memasuki ibu kota,
aku langsung bergegas kembali.
Kamu orang baru?
Nyalimu cukup besar juga.
Nyaliku memang selalu besar.
Penangkap magang,
mundur!
Baik.
Penangkap Sakti Lou,
para pemuda Beikun kami
yang ada hanya yang gugur
dalam pertempuran,
tidak ada yang takut mati.
Kedatanganku ke sini
tepat untuk membawa titah lisan Kaisar.
Dengarkan titah.
Titah lisan Kaisar,
mulai saat ini,
kesembilan gerbang
Kota Tianhuang ditutup.
[Kota Tianhuang]
Cendekiawan, petani, perajin,
dan pedagang,
[Pengumuman]
pedagang keliling, rakyat jelata,
beserta semua orang,
[Token Penangkap Sakti]
serta pejabat berpangkat
di bawah tingkat tiga,
dilarang keluar masuk tanpa titah.
Memerintahkan Biro Penangkap Sakti
dalam tujuh hari
menangkap pembunuhnya dan mengadilinya.
Semua pejabat Kabinet dan
Kementerian Kehakiman harus bekerja sama
dengan Biro Penangkap Sakti
untuk mengejar pembunuh.
Tidak boleh ada yang melanggar!
Baik!
Tuan Yan,
titah Kaisar tak dapat ditarik kembali,
pasti akan memberikan keadilan
kepada Beikun dan Pangeran Wen Bu.
Tuan Yan.
[Kediaman Utusan]
Itu belum tentu.
Tidak tahu.
Terjadi sesuatu.
Tepat di dalam ruangan ini.
- Benarkah?
- Siapa yang punya nyali sebesar ini?
Pangeran Wen Bu
terbunuh di bawah pengawalan
Biro Penangkap Sakti.
Sejak Biro Penangkap Sakti didirikan
selama 46 tahun,
[Biro Penangkap Sakti]
belum pernah terjadi
hal yang mengerikan seperti ini.
Secara logika,
kediaman utusan
dijaga dengan sangat ketat.
Bahkan seekor burung pun
tidak mungkin terbang masuk,
apalagi ada orang tak dikenal
yang keluar masuk.
Hadiah untuk tamu asing seharusnya
sudah melewati pemeriksaan berlapis.
Bagaimana mungkin kotak hitam itu
tiba-tiba muncul di antara hadiah?
Lebih aneh lagi,
kotak itu seolah-olah
bisa meramal masa depan,
meramalkan adegan
saat Pangeran Wen Bu dibunuh,
bahkan setiap detailnya pun
tidak meleset sedikit pun.
Kondisi mayat seperti ini,
bahkan Nona Bai
juga belum pernah lihat sebelumnya,
apalagi melakukan autopsi.
Jiang Zhan, Ding Mao,
masuklah dan lihat.
Tuan.
Sedang apa?
Tolong izinkan aku masuk.
Kalian pikir ini tempat apa?
Kakak sepupuku masih di dalam.
Saudara.
- Mundur, mundur!
- Kumohon, izinkan aku masuk.
- Boleh, tidak?
- Mundur, mundur!
Tuan Lou dari Penangkap Ying
menyuruhku menunggumu di sini.
Tuan Lou?
Kamu hanya seorang petugas biasa,
untuk apa menungguku?
Saudara,
tahukah kamu bagaimana aku
bisa masuk ke Biro Penangkap Sakti?
Mundur, mundur!
Karena
aku memiliki tulisan tangan yang bagus.
Yang disebut "sapuan kuas
yang menyapu ribuan pasukan,
goresan besi dengan kait melintang,"
itulah keahlianku.
Jadi di lokasi kejadian ini,
segala tugas menyalin dan mencatat,
semuanya menjadi tanggung jawabku.
Kalau begitu, ikut aku masuk.
Baik.
Memilah dan mengelompokkan
terlihat membosankan,
tapi sebenarnya dapat membina diri
dan menenangkan pikiran,
serta melatih ketajaman mata,
dan juga bisa melatih tulisan,
bukankah itu menyenangkan?
[Kategori Hadiah Batu Permata A-2]
[Kategori Hadiah Batu Permata C-1]
Kawan,
perhatikan langkahmu.
Hati-hati.
Kalau begini terus,
kurasa bertahan seratus tahun lagi pun
aku bisa menjadi penangkap sakti kelima.
Tuan Yan.
Yan.
Tanganmu...
Tidak apa-apa.
Bagaimana?
Mayat...
Cairan dari mayat tidak mudah diuji.
Tapi, berdasarkan baunya,
ini adalah Panggilan Raja Neraka,
yang berbunyi
"Raja Neraka ingin kamu mati pukul 23.00,
siapa yang berani
menahanmu hingga pukul 05.00,"
juga dikenal sebagai
Bubuk Peluruh Mayat Tujuh Langkah.
Benda ini
sepertinya tidak mudah didapat, 'kan?
Bahan obatnya sangat langka,
itu sudah pasti,
yang terpenting adalah proses pembuatannya
sangat berbahaya.
Jika tidak berhati-hati,
bisa-bisa dirinya sendiri ikut hancur.
Konon,
di antara ahli pembuat
Panggilan Raja Neraka,
sembilan dari sepuluh orang
kehilangan sebagian jari
atau mengalami kebutaan.
Kalau begitu, mudah saja.
Tanya satu per satu,
interogasi semua penjual obat ilegal
di pasar gelap,
nanti kita akan tahu siapa pembelinya.
Serahkan urusan ini padaku.
Beri mereka beberapa cambukan,
mereka akan mengakui semuanya.
Tidak perlu.
Sepengetahuanku,
satu-satunya botol
Panggilan Raja Neraka di Kota Tianhuang
ada di ruang autopsi Biro Penangkap Sakti.
Di ruanganmu?
Itu tidak mungkin.
Biro Penangkap Sakti kita
sudah seperti sarang naga dan gua harimau.
Ruanganmu
lebih mengerikan lagi.
Mengapa dia kemari?
Bagaimanapun juga,
dia direkrut langsung oleh Kepala Biro,
harus diperhatikan sedikit.
Karena tidak ada petunjuk di tempat lain,
kita harus mulai menginterogasi orang.
Orang-orang terakhir yang mendekati
Pangeran Wen Bu
pastilah para penari.
Kak Meng sudah mulai
menginterogasi mereka.
Ke mana orangnya?
Sial sekali,
awalnya kukira Pangeran bisa
memberiku sedikit uang perak,
tapi sekarang malah tidak dapat apa-apa.
Hari ini seharusnya kamu libur,
mengapa kamu bertukar jadwal
dengan Nona Chuntao?
Aku...
Aku mengagumi ketampanan
Pangeran Wen Bu dari Beikun
dan ingin bertemu dengannya.
Kuberikan satu kesempatan lagi.
Katakan ulang.
Kakakku berutang uang karena berjudi,
keluargaku kekurangan uang.
Jadi aku berpikir,
jika aku bisa mendapat perhatian
Pangeran Wen Bu,
mungkin aku bisa mendapat
lebih banyak uang perak.
Pergilah.
Nona.
Sebagai seorang perempuan,
meskipun sedang marah,
juga harus lebih banyak tersenyum.
Karena
perempuan yang suka tersenyum,
nasibnya biasanya tidak akan buruk.
Apa lagi yang dia lakukan?
Tuan Muda Li,
menggoda perempuan dengan dalih
menangani kasus,
sungguh santai, ya.
Nona Bai, ucapan Anda kurang tepat.
Aku sedang menggunakan
kesempatan memilah dan mengelompokkan
sambil menangani kasus.
Nona,
mengapa Nona terlihat begitu familier?
Apakah kita
pernah bertemu
di suatu tempat?
Zhenzhu.
Jika bubuk peluruh mayat ini
ditaruh di tubuh seseorang,
paling lama butuh waktu berapa lama
untuk bereaksi?
Paling lama satu tarian.
Kalau tidak, bagaimana mungkin
dinamai "Panggilan Raja Neraka"?
Sebelum Wen Bu mati,
dia baru saja melihat sebuah tarian.
Dari segi waktu,
pembunuhnya seharusnya
meracuninya di dalam kediaman utusan.
Setelah racun bereaksi,
tempat kejadian ditutup,
tidak ada yang keluar masuk.
Jadi pembunuhnya,
pasti masih ada di sini.
Apakah ada penari yang dicurigai?
Makanya aku bilang,
serahkan padaku,
beri setiap orang beberapa cambukan,
mereka pasti akan mengaku.
Ikan Mas Kecil.
Aku bilang aku mengenalmu, 'kan?
Tidak membohongimu, 'kan?
Lalu, apakah kamu ingat aku?
Tuan Muda Qingyang.
Anda sering datang bermain dengan
Putra Mahkota.
Tentu saja aku ingat.
Tuan Muda Qingyang, ingat aku, tidak?
Ingat aku, tidak, Tuan Muda Qingyang?
- Ingat aku?
Lihatlah,
apa ini?
Uang perak.
- Uang perak.
Baiklah, kuberikan pada kalian
untuk dilihat.
Aku mau, aku mau.
Aku mau.
Uang perak...
Baiklah.
Jangan terburu-buru.
Aku akan menanyakan beberapa pertanyaan,
jika kalian menjawab dengan baik,
tentu saja hadiah uang perak ini
tidak akan kurang.
- Terima kasih, Tuan Muda.
Cepat tanyakan.
Kutanya kalian,
kata-kata manis dan uang perak
semuanya bisa mencapai tujuan.
Tapi, mengapa beberapa orang
selalu ingin menggunakan pedang?
Tuan Muda, kami pamit dulu.
Nona,
kapalan di tanganmu
agak banyak, ya.
Tuan, apa yang Anda lakukan?
Maaf.
Maafkan aku.
Tuan Meng sekarang pikirannya
penuh dengan kasus ini.
Kutebak,
Tuan Meng mengira
kapalan di tangan Nona ini
ada di sela ibu jari dan telunjuk.
Kamu curiga dia adalah
seorang pembunuh bayaran
yang sudah lama menggunakan pedang.
Tapi, kapalan Nona ini
ada di ujung jari.
Ini disebabkan oleh
pekerjaan kasar jangka panjang.
Tuan Meng,
aku sering keluar masuk rumah bordil,
dan sering kali membeli wanita malang
untuk dibawa ke Gedung Juxing,
agar mereka bisa meninggalkan
dunia prostitusi.
Jadi,
aku lebih memahami para gadis ini
daripada kamu.
Urusan menginterogasi penari,
lebih baik serahkan saja padaku.
Sepertinya,
kita semua adalah
orang yang bernasib buruk.
Tuan Muda Qingyang sangat kaya raya,
bagaimana bisa sama sepertiku?
Kalau begitu,
mari kita bicarakan baik-baik.
Apa yang dimaksud dengan
"Mengapa harus kenal sebelum bertemu?"
Entah apa yang ingin diajarkan oleh
Tuan Muda Qingyang?
Aku justru ingin bertanya padamu,
mengapa kamu membunuh Pangeran Wen Bu?
Apa... apa yang kamu bicarakan?
Pangeran Wen Bu dijaga oleh
pengawal hebat.
Aku juga tidak bisa menggunakan senjata.
Bagaimana aku bisa membunuhnya?
Benar.
Kamu memang tidak bisa bela diri.
Tidak ada kapalan di tanganmu
akibat menggenggam pedang
dalam waktu lama.
Tapi,
jari-jarimu,
kulitnya tetap kasar
dan mengelupas parah.
Ini karena
orang yang sudah lama membuat racun
pasti akan terkena racun di tangannya,
sehingga harus sering mencuci tangan.
Kutebak,
kamu adalah seorang ahli racun.
Belum lama ini,
aku datang ke kediaman utusan
bersama Putra Mahkota.
Aku tertarik dengan kemampuan
bermain kecapimu.
Ingin mengundangmu masuk ke Gedung Juxing.
Aku menawarkan
harga yang tidak bisa ditolak siapa pun.
Tapi, kamu
malah menolaknya.
Jadi,
kamu tetap tinggal di kediaman utusan,
pasti ada sesuatu
yang harus kamu lakukan, 'kan?
Tak kusangka,
rencana yang kususun sejak lama,
malah dibongkar oleh seorang pria perayu.
Sungguh takdir mempermainkan manusia.
Tuan Muda Qingyang benar.
Aku memang memiliki sedikit pemahaman
tentang ilmu racun.
Gawat!
Apa maksudnya ini?
Aku khawatir pedang Tuan Meng
terlalu cepat,
lalu membunuh tersangka.
Kalau Pedang Suihan sudah terhunus,
pasti ada yang mati, 'kan?
Belum tentu.
Bukankah kamu adalah sebuah pengecualian?
Ayo.
Para Tuan, sudah waktunya makan.
Yan, belum ada hasil?
Belum sempat disiksa,
dia sudah mengakui semuanya.
Wanita ini memiliki
latar belakang yang tragis.
Ayah dan kakaknya tewas mengenaskan
di bawah pasukan berkuda Beikun.
Oleh karena itu, tahun lalu,
dia menyusup ke tempat ini sebagai penari
menunggu kesempatan untuk membalas dendam.
Tapi, siapa sangka,
sebelum dia sempat bertindak,
Pangeran Wen Bu sudah mati duluan.
Hanya ini.
Jika begitu,
untuk sementara tahan dia
di Biro Penangkap Sakti
atas tuduhan percobaan pembunuhan.
Baik.
Terkadang aku benar-benar tidak mengerti,
mana yang lebih penting, membalas dendam
atau menjalani hidup dengan baik.
Jangan menyuruh orang lain berbuat baik
jika belum merasakan penderitaan mereka.
Di mana Tuan Meng?
Siapa yang tahu?
Si Balok Es itu
biasanya sangat penyendiri.
Pemeriksaan di tempat dan interogasi,
semuanya tidak membuahkan hasil.
Semua orang yang dicurigai
sudah diinterogasi,
tapi tetap tidak ada perkembangan.
Wen Bu baru saja kehilangan nyawanya,
orang-orang kita
sudah menutup lokasi kejadian.
Semua orang dan barang diperiksa,
bahkan secarik kertas pun
tidak bisa dilempar keluar.
Namun, dari siapa pun yang digeledah,
tak ditemukan petunjuk.
Jangan-jangan
arah penyelidikan kita salah?
Sebenarnya pembunuhnya
memang orang dari luar.
Tidak mungkin.
Mengapa kamu begitu yakin?
Karena waktu.
Para Tuan dan Nona,
coba kalian pikirkan.
Bubuk peluruh mayat ini
sangat kuat racunnya.
Jika saja
Wen Bu sudah keracunan
saat berada di luar,
maka belum sampai tarian selesai,
racun Wen Bu pasti sudah bereaksi.
Nona Bai,
mi kamu sudah didiamkan begitu lama,
dan sudah mengembang.
Apakah masih enak?
Tuan Muda Qingyang hidup dalam kemewahan,
wajar jika tidak terbiasa
dengan makanan kasar ini.
Maksudku,
mi yang didiamkan terlalu lama
akan mengembang.
Wen Bu memang mungkin
sudah meminum racun di luar.
Mi yang direndam terlalu lama
akan mengembang.
Bungkusan kertas yang berada
di dalam perut terlalu lama
juga akan larut.
Asalkan pembunuh menggunakan selaput obat
atau kertas untuk membungkus
bubuk peluruh mayat,
lalu membiarkan Wen Bu memakannya,
kemudian...
Dengan begini,
asalkan waktunya
diperhitungkan dengan baik,
meskipun Wen Bu
sudah meminum racun sebelum datang
ke kediaman utusan,
dia tetap bisa bertahan
sampai setelah tarian selesai,
barulah bubuk peluruh mayat
meresap di dalam perut.
Jadi,
pembunuhnya benar-benar adalah orang luar?
Tetap saja tidak benar.
Jika pembunuh
ingin membuat pembunuhan ini
seolah sudah diramalkan sebelumnya,
dia harus memperhitungkan dengan tepat
kapan Wen Bu meminum racun
dan kapan racun itu bereaksi.
Kalau pembunuhnya berada di luar,
dia sama sekali tidak bisa
menghitung dengan begitu akurat.
Lalu, pembunuhnya sebenarnya ada di luar
atau di dalam?
Masih ada satu titik kecurigaan lagi.
Umumnya,
menghancurkan mayat
dan menghilangkan jejak
adalah karena tidak ingin
orang lain menemukan mayat.
Tapi pembunuhnya
sudah membunuh
di depan mata banyak orang.
Lalu, sebenarnya untuk apa
dia menghancurkan mayat?
Apakah murni hanya untuk
menakut-nakuti orang?
Selain itu,
karena pembunuh meracuni
dengan begitu akurat.
Maka menggunakan racun apa pun
semuanya sama saja.
Mengapa dia harus memilih
bubuk peluruh mayat
yang begitu berharga
dan mudah dilacak sumbernya?
Boleh juga orang baru ini.
Analisisnya masuk akal.
- Salam kepada Penangkap Tie, aku...
- Menurut pendapatmu, itu karena apa?